
応用数学の学習記録
Ⅰ.線形代数

0)導入
方向や大きさを分けて表すにはベクトル表記が必要。
方向を加味して計算すると連立方程式を解く必要があり複雑であり、表記もしづらい。
ベクトルを並べて連立方程式を簡単に溶けるようにしたものが行列。
行列式とはベクトル作る面積に相当する。
行列式が値を持つかは逆行列の有無で判定する。
（ベクトルの方向が一緒では面積ができない→逆行列ができない

逆行列の求め方は掃き出し法（掛けて引いてを繰り返す）。

行列式は、サラスの方法（たすき掛け）により解くことができる。
3x3以上であれば余因子展開により分解して記述することでサラスの方式で解ける。

1)固有値・固有ベクトルについて
固有値/固有ベクトルとは、ある行列（A)に固有ベクトル(x)をかけることで、固有ベクトルのスカラー倍にで表せるベクトルのこと。スカラー倍の倍率が固有値（λ）に相当する。

計算方法）
＊＊手書き画像で示す

2)固有値分解
固有値分解とは、固有値を複数持つ対角行列Λと、それに対応する固有ベクトルを並べた行列Vを用いて、
A=VΛV^-1のような3つの行列の積に変換すること。
メリットは、行列の累乗が簡単になることである。


3)特異値・特異ベクトルの概要について

4)特異値分解の概要
　　
　　
Ⅱ.確率・統計
1)条件付き確率とは

2)ベイズ則の概要

3)期待値・分散の求め方

4)様々な確率分布

Ⅲ.情報理論
1)自己情報量・シャノンエントロピーの定義

2)KLダイバージェンス・交差エントロピーの概要
